**[मूल बाहिरी पृष्ठ]{.mark}**

**गंगाप्रसाद शर्मा स्मृतिग्रन्थ**

सजीव तस्वीरको मुनि

चन्द्राकारमा प्रतिमा, चारैपाटा, अनावरणका तस्वीरहरू

**भागीरथी-गंगा स्मृति कोष**

**स्याङ्जा, २०७९**

**[भित्री प्रथम पृष्ठ (पहिलो पेज)]{.mark}**

**गंगाप्रसाद शर्मा स्मृतिग्रन्थ**

***(स्व. गंगाप्रसादको प्रथम वार्षिक पुन्यतिथिमा प्रकाशित)***

**सल्लाहकार**

श्री डा. महेश्वर शर्मा

श्री पीताम्वर नेपाली

**सम्पादन मण्डल**

श्री त्रिभुवन शर्मा

श्री प्रा.डा. यामबहादुर पौडेल

श्री बोधराज ढकाल

श्री तिलक पौडेल

श्री युवराज पौडेल

**भागीरथी-गंगा स्मृति कोष**

**आँधीखोला-५, सेतीदोभान, स्याङ्जा**

**२०७९, माघ**

**[भित्री पहिलो पृष्ठ (दोस्रो पेज)]{.mark}**

**गंगाप्रसाद शर्मा स्मृतिग्रन्थ**

विधा : संस्मरणात्मक सँगालो

प्रकाशक : भागीरथी-गंगा स्मृति कोष

आँधीखोला-५, सेतीदोभान, स्याङ्जा

सम्पादक : सम्पादन मण्डल

संस्करण : पहिलो

प्रकाशन मिति : २०७९ माघ

सर्वाधिकार : प्रकाशकमा

प्रकाशन प्रति :

टङ्कण सहयोग :

तस्वीर संयोजन :

मुखपृष्ठ -

अन्य तस्वीरहरू-

मुद्रण :

ISBN No :

**[भित्री दोस्रो पृष्ठ (पहिलो पेज)]{.mark}**

गंगाप्रसादको शालिक/प्रतिमा निर्माण, स्थापना एवम् अनावरण कार्यक्रम

(सचित्र ?)

**[भित्री तेस्रो पृष्ठ क्रमश: \...]{.mark}**

**शुभकामनाहरू**

- प्रदेश प्रमुख

- प्रदेश मुख्यमन्त्री

- प्रमुख जिल्ला अधिकारी, स्या

- आँधीखोला गाउँपालिकाका अध्यक्ष

- \... \... \...

**[अग्र पृष्ठ (पहिलो पेज)]{.mark}**

**प्रकाशकीय**

**[\
]{.mark}**

**[अग्र पृष्ठ (पहिलो पेज)]{.mark}**

**सम्पादकीय**

**[अग्र पृष्ठ (पहिलो पेज)]{.mark}**

**विषयसूची (प्रस्तावित)**

1.  **स्व. गंगाप्रसादको जीवन-वृक्ष**

2.  **स्व. गंगाप्रसादको पारिवारिक विवरण**

> **खण्ड क**
>
> **पारिवारिक संस्मरणहरू**

1.  \... \... \...

2.  \... \... \...

3.  \... \... \...

> \... \... \...
>
> **खण्ड ख**
>
> **इष्टमित्र/नातागोताका संस्मरणहरू**

1.  \... \... \...

2.  \... \... \...

3.  \... \... \...

> \... \... \...
>
> **खण्ड ग**
>
> **शुभचिन्तकका संस्मरणहरू**

1.  \... \... \...

2.  \... \... \...

3.  \... \... \...

> \... \... \...
>
> **खण्ड घ**
>
> **स्व. गंगाप्रसाद सम्बन्धी लेख, आलेख, अभिलेख**

1.  \... \... \...

2.  \... \... \...

3.  \... \... \...

> \... \... \...
>
> **खण्ड ङ**
>
> **परिशिष्ट**

1.  स्व. गंगाप्रसादको जन्मपत्रिका

2.  तस्वीरमा स्व. गंगाप्रसाद (मितिक्रम मिलाएर)

> *२.१ परिवारजनसँग*
>
> *२.२ आफन्तजनसँग*
>
> *२.३ विविध चाडपर्व, उत्सवहरूमा*
>
> *२.४ अन्यान्य*

3.  प्रमाण-पत्र, सम्मान-पत्र, प्रशंसा-पत्र, अभिनन्दनादि पत्रहरू (मितिक्रम मिलाएर)

4.  श्रद्धाञ्जली फ्लेक्स, फ्रेमहरूको स्क्यान प्रतिहरू

5.  शोक सन्देशहरूको स्क्यान प्रतिहरू

**[\
]{.mark}**

**[अन्तिम बाहिरी पृष्ठ]{.mark}**

**नीतिशतक/प्रकाशकीय अंश/सामयिक आग्रह \... \... \... (खाली नराख्ने शोचमा)**
