क्यास्पर लिफ्ट

लिफ्ट चालक शिफ्ट प्रणाली

१. दस मिनेट अगाडि काममा आइपुग्नुहोस्, सञ्चालन लग जाँच गर्नुहोस्, र अघिल्लो सिफ्टको
सञ्चालन स्थिति ध्यानपूर्वक सुन्नुहोस्:

२. कार कन्ट्रोल प्यानलमा रहेका स्विच र बटनहरू सही स्थिति र कार्यमा छन् कि छैनन् भनेर
ध्यानपूर्वक जाँच गर्नुहोस्।

३. जिम्मेवारी लिँदा वर्णन गरिएको अवस्थासँग परिस्थिति मेल खान्छ कि खाँदैन भनेर
प्रमाणित गर्न धेरै परीक्षणहरू गर्नुहोस्;

४. यस कक्षाको सञ्चालन लग ध्यानपूर्वक भर्नुहोस्। यदि कुनै गल्ती भयो भने, मर्मत अवस्था र
हालको स्थिति रेकर्ड गर्नुपर्छ।

५. टेकओभर चालकलाई ध्यान दिनुपर्ने स्थिति र बुँदाहरू एक-एक गरी व्याख्या गर्नुहोस्।

कैस्बो लिफ्ट कं, लिमिटेड

क्यास्पर लिफ्ट

लिफ्टको ढोका अनलक गर्ने साँचोको प्रयोग र भण्डारण प्रणाली

१. ढोका खोल्ने साँचोहरू कडाइका साथ राख्नु पर्छ र सामान्य समयमा लक गर्नुपर्छ। ई-बुक
प्रबन्धकहरू, लिफ्ट चालकहरू र अन्य सम्बन्धित कर्मचारीहरू बाहेक कसैलाई पनि साँचो लिन
अनुमति दिनु हुँदैन । जसलाई निर्देशन दिइएको छ, तिनीहरू अनलक गर्दा हुन सक्ने खतराहरू
बुझेका छन् र अनलक गर्न आवश्यक कुराहरूमा निपुण छन्।

२. साँचो प्रयोग गर्दा हुन सक्ने खतराहरूको बारेमा मानिसहरूलाई सम्झाउनको लागि अनलक
गर्ने साँचोमा एउटा सानो चिन्ह जोड्नुपर्छ।

३. लिफ्ट चलिरहेको बेला अनलक गर्नु हुँदैन।

४. अनलक गर्दा, एउटा हातले दृढतापूर्वक उभिनुहोस्, अर्को हातले ढोका वा नजिकैको भित्ता
समात्नुहोस्, र साँचो घुमाउँदा धेरै बल प्रयोग नगर्नुहोस् । पहिले ढोका खाली ठाउँमा
खोल्नुहोस्, र ढोका पूर्ण रूपमा खोल्नु अघि कार सुरक्षित छ भनी सुनिश्चित गर्नुहोस्
(खाडलमा प्रवेश गर्दा बाहेक)।

५. भुइँको ढोका बन्द भएपछि, यो लक गरिएको छ भनी सुनिश्चित गर्नुहोस्।

कैस्बो लिफ्ट कं, लिमिटेड

क्यास्पर लिफ्ट

लिफ्ट सुरक्षा व्यवस्थापन प्रणाली

१. नयाँ लिफ्टहरू, ठूला मर्मत पछि लिफ्टहरू, प्राकृतिक प्रकोप वा दुर्घटनाबाट प्रभावित
लिफ्टहरू, र एक वर्ष भन्दा बढी समय सेवा बाहिर रहेपछि पुन: सक्रिय गरिएका लिफ्टहरूलाई
प्रयोगमा ल्याउनु अघि जियाङ्सु विशेष उपकरण सुरक्षा पर्यवेक्षण र निरीक्षण संस्थानको
यान्चेङ शाखाको सुरक्षा निरीक्षण पास गर्नुपर्छ। प्रयोगमा रहेका लिफ्टहरूको वार्षिक
निरीक्षण गरिनुपर्छ र निरीक्षण पास गरेपछि, सुरक्षा निरीक्षण पास चिन्हमा प्रयोगको
प्रभावकारी अवधि परिवर्तन गर्नुपर्छ:

२. मेसिन कोठाका ढोका र झ्यालहरू हावा र वर्षा प्रतिरोधी हुनुपर्छ। ढोकाहरू बन्द
गरिएको हुनुपर्छ र \"मेसिन कोठा प्रतिबन्धित क्षेत्र, अनधिकृत व्यक्तिहरूको लागि प्रवेश
निषेध\" लेखिएको हुनुपर्छ। मेसिन कोठामा जाने सडकहरू अवरोधरहित र सुरक्षित हुनुपर्छ।
मेसिन कोठा हावा आवतजावत भएको हुनुपर्छ। परिवेशको तापक्रम ५ डिग्री सेल्सियस र ४०
डिग्री सेल्सियस बीचमा कायम राख्नुपर्छ। विद्युतीय आगलागी रोक्नको लागि अग्नि नियन्त्रक
उपकरणहरू प्रदान गरिनुपर्छ। खाडल फोहोर, जमेको पानी र तेलको दागबाट मुक्त हुनुपर्छ।
मेसिन कोठा, शाफ्ट र खाडलमा लिफ्टसँग सम्बन्धित अन्य कुनै पनि सुविधाहरू हुनु हुँदैन:

३. उत्पादन प्रमाणपत्रहरू, विद्युतीय नियन्त्रण योजनाहरू र अन्य लिफ्ट कागजातहरू उपकरण
फाइलहरू अनुसार व्यवस्थित गरिन्छन् र प्रणाली अनुसार कार्यान्वयन गरिन्छन्:

४. सुरक्षा सञ्चालन प्रक्रियाहरू, मर्मतसम्भार प्रणाली, काम जिम्मेवारी प्रणाली र सिफ्ट
प्रणाली, सञ्चालन इजाजतपत्र व्यवस्थापन र तालिम प्रणाली र उपकरण फाइल व्यवस्थापन
प्रणाली पूर्ण र राम्रोसँग कार्यान्वयन गरिएको छ।

५. दैनिक, मासिक र वार्षिक निरीक्षण प्रणालीलाई सावधानीपूर्वक लागू गर्नुहोस्, नियमित
सुरक्षा निरीक्षण गर्नुहोस् र विस्तृत रेकर्ड राख्नुहोस्। यदि दुर्घटना भयो भने, रेकर्ड
रिपोर्ट पनि तयार गर्नुपर्छ:

७. गति सीमा यन्त्र प्रत्येक दुई वर्षमा क्यालिब्रेट र परीक्षण गर्नुपर्छ। म्याद सकिने
मितिभन्दा पछि यसलाई प्रयोग गर्न कडाइका साथ निषेध गरिएको छ:

८. आपतकालीन अनलक गर्ने साँचोहरू केवल एक जिम्मेवार व्यक्तिलाई दिइनुपर्छ र अपनाउनुपर्ने
सावधानीहरूको विवरण सहितको लिखित निर्देशनहरू सहित आउनुपर्छ।

कैस्बो लिफ्ट कं, लिमिटेड

क्यास्पर लिफ्ट

लिफ्ट माथितिर ओभरस्पीड सुरक्षा प्रकार्य परीक्षणको विवरण

१. माथिल्लो गति सुरक्षा उपकरण कन्फिगरेसन

> १. संरचनात्मक रूप: स्थायी चुम्बक सिंक्रोनस कर्षण मेसिन ब्रेक,
>
> २. स्थापना स्थान: ट्र्याक्सन मेसिन:
>
> ३. कर्षण सिभमा कार्य गर्ने कार्य मोड:
>
> ४. कार्य ट्रिगरिङ मोड: गति सीमा लिंकेज।

2\. परीक्षण विधिहरू

१. लिफ्ट अनलोड गरिएको छ, चालक तल्लो तल्लामा छन्, र लिफ्ट मर्मतसम्भार भइरहेको छ:

२. सन्तुलन गुणांक ४०% र ५०% को बीचमा छ भनी सुनिश्चित गर्नुहोस् र लिफ्टको मुख्य पावर
सप्लाई काट्नुहोस्।

३. नियन्त्रण प्रणालीबाट बाहिर निकाल्न स्टार-सिलिङ लूप (KAY) रद्द गर्नुहोस्:

४. स्पीड लिमिटर स्विच र आपतकालीन स्टप स्विचलाई सिधै ब्रेक कोइलमा जडान गर्नुहोस्।

६. मुख्य पावर अन गर्नुहोस् र अपरेटरलाई चलिरहेको गति अनुगमन अवस्थामा समायोजन
गर्नुहोस्:

६. आपतकालीन स्विच बन्द गर्नुहोस्, ब्रेक खुल्छ, र लिफ्ट माथितिर बढ्छ (यदि लिफ्टको गति
रेटेड गतिको १३५% भन्दा बढी हुँदा ब्रेक चल्दैन भने, कृपया तुरुन्तै मुख्य बिजुली आपूर्ति
काट्नुहोस्)।

७. जब लिफ्टले स्पीड लिमिटर स्विचले सञ्चालन गर्ने गतिमा पुग्छ, स्पीड लिमिटर स्विचले
सञ्चालन गर्छ, ब्रेकले सञ्चालन गर्छ, र लिफ्टलाई भरपर्दो रूपमा रोक्नुपर्छ।

८. माथिका परीक्षणहरू पूरा गरेपछि, सबै लिफ्ट तारहरू पुनर्स्थापित गर्नुहोस्।

नोट: माथिका परीक्षणहरू पेशेवरहरूद्वारा नै गरिनुपर्छ!

कैस्बो लिफ्ट कं, लिमिटेड

क्यास्पर लिफ्ट

मेसिन कोठा नभएको लिफ्टको लागि आपतकालीन उद्धार कार्य चरणहरू

ब्रेक रिलिज उपकरण लिफ्टको पावर आउटेज पछि प्रयोग गरिने अर्ध-स्वचालित पत्ता लगाउने र
रिलिज उपकरण हो। यो मेसिन कोठाको साथ वा बिना पानी-चुम्बकीय सिंक्रोनस मोटर
लिफ्टहरूको म्यानुअल पत्ता लगाउन प्रयोग गरिन्छ। बाह्य पावर ग्रिड असफल भएपछि, पत्ता
लगाउने उपकरणले लिफ्ट कोषहरू रिलिज गर्न पावर प्रदान गर्न ब्याट्रीमा निर्भर गर्दछ,
जसले लिफ्टलाई म्यानुअल एक्सेलेरेशन र सुविधाजनक शिक्षण कार्यहरू प्राप्त गर्न ढोका खोल्ने
क्षेत्रमा बिस्तारै सार्न अनुमति दिन्छ।

जब पावर ग्रिड सामान्य हुन्छ, मुख्य बिजुलीले ब्याट्री चार्ज गर्छ। जब पावर ग्रिड
काटिन्छ, रिमोट बटन म्यानुअल रूपमा नियन्त्रण गरिन्छ जसले नियन्त्रण औंलालाई DC पावर
सप्लाई DC110V आउटपुटमा जडान गर्दछ।

उद्धार मोडमा, जब पावर ग्रिड बन्द हुन्छ (वा सबै पावर काटिएको हुन्छ), र ढोका लक
सर्किट जडान हुन्छ, रिमोट बटन (नियन्त्रण क्याबिनेटमा अवस्थित) थिच्नुहोस् र DC पावर
सप्लाई DC110V सामान्य रूपमा आउटपुट हुनेछ। सञ्चालन चरणहरू निम्नानुसार छन्।

लिफ्ट कारको विशिष्ट स्थान र आवश्यक यात्रुहरूको संख्या पुष्टि गर्नुहोस्, यात्रुहरूलाई स्थिर
उभिन वा ओर्लन भन्नुहोस्, र यात्रुहरूलाई शान्त रहन भन्नुहोस्।

२. नियन्त्रण खोल्नुहोस्, पावर उपकरण (तीन-चरण बिजुली) र ढोका मेसिनको पावर आपूर्ति
काट्नुहोस्, र आपतकालीन स्टप स्विच थिच्नुहोस्।

३. रिमोट बटन (कन्ट्रोल क्याबिनेटमा रहेको) थिच्नुहोस् र लिफ्ट बिस्तारै चल्नेछ।

४. लिफ्ट स्टोरको स्तरमा पुगेपछि, बिजुली आपूर्ति स्वतः आउटपुट हुन बन्द हुन्छ, र फसेका
मानिसहरूलाई बाहिर निकाल्न हलको ढोका र ढोका त्रिकोणीय साँचोले खोलिन्छ।

५. यदि गेट जाँच गर्दा कारको तौल काउन्टरवेटसँग सन्तुलित छ भने, उद्धारकर्ताले मोडिने
स्थितिभन्दा माथिको नजिकको हलको ढोका खोल्नुपर्छ, कारको माथि एउटा झोला थप्नुपर्छ
(बालुवाको झोला वा चामलको झोला सिफारिस गरिन्छ), र त्यसपछि मानिसहरूलाई उद्धार
गर्न तेस्रो चरण पालना गर्नुपर्छ।

कैस्बो लिफ्ट कं, लिमिटेड

क्यास्पर लिफ्ट

लिफ्ट चालकको कामको जिम्मेवारी प्रणाली

१. लिफ्ट चालकहरूले जियाङ्सु यानचेङ गुणस्तर तथा प्राविधिक सुपरिवेक्षण ब्यूरोको प्रशासनिक
विभागद्वारा जारी गरिएको विशेष उपकरण अपरेटर (लिफ्ट सञ्चालन) योग्यता प्रमाणपत्र
बोक्नुपर्छ;

२. \"लिफ्ट सुरक्षा सञ्चालन प्रक्रियाहरू (चालकसँग)\" अनुसार लिफ्ट चलाउनुहोस्, ध्यान
केन्द्रित गर्नुहोस् र कामसँग सम्बन्धित नभएका कामहरू नगर्नुहोस्।

३. लिफ्ट चालकहरूलाई अनुमति बिना आफ्नो कार्यस्थल छोड्न अनुमति छैन। यदि उनीहरूलाई
जानै पर्छ भने, उनीहरूले हलको ढोका बन्द गर्नुपर्छ।

४. लिफ्ट चालकहरूलाई लिफ्टको सञ्चालन अयोग्य कर्मचारीहरूलाई हस्तान्तरण गर्न अनुमति
छैन।

५. लिफ्ट मर्मत, निरीक्षण वा परीक्षणको क्रममा हुँदा, लिफ्ट सञ्चालकले यी कर्मचारीहरूको
निर्देशन पालना गर्नेछन् (विशेष परिस्थितिहरूमा बाहेक);

६. दैनिक सरसफाई र निरीक्षण कार्य गर्नुहोस्।

कैस्बो लिफ्ट कं, लिमिटेड

क्यास्पर लिफ्ट

सञ्चालन लाइसेन्स व्यवस्थापन र प्रशिक्षण प्रणाली

१. निश्चित स्तरको शिक्षा र जिम्मेवारी भएका उम्मेदवारहरू छान्नुहोस्

बलियो, स्वस्थ व्यक्तिहरूलाई लिफ्ट चालक बन्न अनुमति छैन, गम्भीर मुटु रोग, गम्भीर उच्च
रक्तचाप, गम्भीर अंग अशक्तता, मानसिक रोग, मानसिक रूपमा अशक्त, श्रवणशक्ति गुमाउने
(मौन, रङ टोन सहित) भएका व्यक्तिहरूलाई लिफ्ट सञ्चालनमा संलग्न गराउने व्यवस्था गरिने
छैन, गर्भावस्थाको समयमा महिलाहरूलाई चयन गरिएको स्थानबाट स्थानान्तरण गरिनेछ:

२. लिफ्ट चालक छनोट भएपछि, मूल्याङ्कन पास गरेपछि र यान्चेङ गुणस्तर सुपरिवेक्षण ब्यूरोको
प्रशासनिक विभागद्वारा जारी गरिएको विशेष उपकरण अपरेटर (लिफ्ट सञ्चालन) योग्यता
प्रमाणपत्र प्राप्त गरेपछि उसलाई काममा खटाइनेछ।

३. लिफ्ट चालकहरूको लागि व्यक्तिगत रेकर्ड स्थापित गर्नुहोस्। नियमित सामग्रीको
अतिरिक्त, रेकर्डले प्रमाणपत्रको पहिलो जारीको समय, योग्यता प्रमाणपत्र नम्बर, अर्को
समीक्षा समय, उल्लङ्घन रेकर्डहरू, आदि पनि रेकर्ड गर्नेछ।

४. समयमै पुनरावलोकन, वैधता अवधि भित्र योग्यता प्रमाणपत्र:

५. लिफ्ट सञ्चालनको लागि उपयुक्त नभएका चालकहरूलाई फेला पारिएमा र स्थानान्तरण
गरिएमा सजाय दिइनेछ।

६. लिफ्ट सञ्चालन पोस्ट वा युनिट छोड्ने चालकहरूको प्रमाणपत्र रद्द गरिनेछ।

काइसिबो लिफ्ट स्थापना कम्पनी

क्यास्पर लिफ्ट

लिफ्ट सुरक्षा सञ्चालन प्रक्रियाहरू (चालक बिना)

१. यात्रुहरूले लिफ्ट लिँदा, पहिले हल बाहिर कल बटन थिच्नु पर्छ, माथि जान माथि दिशा
बटन तान्नु पर्छ, र तल जान तल दिशा बटन थिच्नु पर्छ। बटन जडान भएपछि, तिनीहरू हल
बाहिर लाइनमा पर्खनु पर्छ र समय समयमा बारम्बार बटन थिच्न अनुमति छैन:

२. कारमा प्रवेश गर्नु अघि, दौडने दिशा बोर्डिङ दिशासँग मिल्दोजुल्दो छ भनी सुनिश्चित
गर्नुहोस्;

माटो आन्द्राको जालमा प्रवेश गरेपछि, यसलाई शरीरका अन्य भागहरू वा स्मृतिद्वारा होइन,
हातले हटाउनु पर्छ। एक व्यक्तिलाई केवल एउटा स्टेशन दर्ता गर्न अनुमति छ र तह चयन गर्न
अन्य प्रकार्यहरू घुमाउन वा छुनु हुँदैन।

४. लिफ्ट चलिरहेको बेला, तपाईं ढोकाबाट अलि टाढा उभिनु पर्छ। जब यो गम्भीर हुन्छ,
प्रयोगकर्ताले छेउमा वा भित्र हिंड्नु पर्छ।

५. चलिरहेको बेला लिफ्टमा धूम्रपान निषेध गरिएकोछ ।

६. स्टेशनमा आइपुगेपछि लिफ्ट राम्ररी रोकिएको छैन वा ढोका पूर्ण रूपमा खुलेको छैन भने
हतारमा बाहिर निस्कनु हुँदैन।

७. जब लिफ्टले कसैलाई फसाउँछ, तपाईंले कारमा रहेको अलार्म उपकरण तुरुन्तै प्रयोग गर्नुपर्छ
र बाहिर सम्पर्क गर्नुपर्छ। साथै, तपाईं शान्त रहनुपर्छ र कसैले तपाईंलाई माथि तान्ने
धैर्यपूर्वक पर्खनुपर्छ। आफूलाई बचाउन ढोका र सुरक्षा झ्यालहरू खोल्ने जस्ता अनुचित तरिकाहरू
प्रयोग नगर्नुहोस्।

काइसिबो लिफ्ट कं, लिमिटेड

यात्रु जानकारी

१. लिफ्टहरू सभ्य तरिकाले सञ्चालन गर्नुपर्छ। कडा वस्तुहरूले डिस्प्ले बटनहरू थिच्न वा ट्याप
गर्न वा इच्छा अनुसार अलार्म बटनहरू थिच्न सख्त रूपमा निषेध गरिएको छ।

२. ओभरलोडिङ गर्न अनुमति छैन। ओभरलोड सिग्नल बज्दा, भर्‍याङमा चढ्ने अन्तिम यात्रुहरू
एक-एक गरी होसियारीपूर्वक बाहिर निस्कनुपर्छ।

३. लिफ्ट चढ्दा बालबालिका, सीमित गतिशीलता भएका वृद्धवृद्धा र अशक्त व्यक्तिहरूले एक
वयस्क व्यक्तिसँगै जानुपर्छ।

४. लिफ्टमा धुम्रपान, थुक्ने, फोहोर फाल्ने र भित्तिचित्रहरू लेख्न निषेध गरिएको छ।

५. ज्वलनशील, विस्फोटक, धेरै लामो, धेरै चौडा र अन्य खतरनाक सामानहरू ढुवानी गर्न
लिफ्टहरू प्रयोग गर्न सख्त रूपमा निषेध गरिएको छ।

६. लिफ्ट रोकिएको बेला यात्रुहरूले लिफ्टमा चढ्नु र ओर्लनु पर्छ, र लिफ्टमा चढ्दा लिफ्टको
ढोकामा अडेस लाग्नु हुँदैन।

७. बिजुली अवरुद्ध भएमा वा अचानक बिग्रिएमा, यात्रुहरू शान्त रहनुपर्छ र मर्मतसम्भार
कर्मचारीहरूलाई सूचित गर्न कारमा अलार्म वा आपतकालीन फोन प्रयोग गर्नुपर्छ। थप्पड वा
दबाउने प्रयोग नगर्नुहोस्।

दुर्घटनाबाट बच्न बटन, बक्स र ढोकाहरू।

८. दुर्घटनाबाट बच्न मर्मत वा मर्मतसम्भार गर्दा लिफ्ट चढ्न कडा निषेध गरिएको छ।

९. आगलागी भएको खण्डमा, कृपया लिफ्ट प्रयोग नगर्नुहोस् र फायर एस्केपबाट छिटो
निस्कनुहोस्।

१०. लिफ्ट २४-घण्टा आपतकालीन मर्मत टेलिफोन नम्बर: १३३९८४९४२२८

सांघाई मित्सुबिशी लिफ्ट

क्यास्पर लिफ्ट

लिफ्ट बन्द भएपछि ब्रेकको म्यानुअल रिलिज र आपतकालीन उद्धार कार्य प्रक्रियाहरू

म्यानुअल आपतकालीन कार्यहरू दुई प्रमाणित पेशेवरहरूद्वारा गरिनुपर्छ।

२. पहिले, लिफ्टको मुख्य विद्युतीय उपकरण काट्नुहोस्।

पहिले, एक व्यक्तिले दुवै हातले ह्यान्ड ह्वील समात्छ, र त्यसपछि अर्को व्यक्तिले उपकरणले
ब्रेक छोडेपछि बिस्तारै ह्यान्ड ह्वील घुमाउँछ। (हल्का चाल छनौट गर्नाले प्रयास बचत गर्न
सकिन्छ) प्लेटको साथ स्टीलको तारको डोरीमा लेभल चिन्ह बनाउनुहोस्, र नमूनालाई लेभल
स्थितिमा सार्नुहोस्।

४. स्रोत समतल स्थितिमा पुगेपछि तुरुन्तै खुकुलो पार्ने कार्य बन्द गर्नुहोस्।

यस समयमा, तपाईंले भित्रका मानिसहरूलाई ढोका खोल्न सूचित गर्न सक्नुहुन्छ र मानिसहरूलाई
भित्र जान दिन बाहिरबाट हल वा ढोका खोल्न सक्नुहुन्छ।

अनुवादहरू

व्यक्तिगत हेरचाह

"कैलासबाट मानसरोवरमा तारा खस्ने" भन्ने कुरा धार्मिक र सांस्कृतिक मान्यता हो।

यो वास्तविकता भन्दा बढी आस्था, अनुभव र दार्शनिक विश्वासमा आधारित छ।

तर, केही यात्रुहरूले त्यहाँ वास्तवमै यस्तो अद्भुत प्रकाश वा उल्का देखेको अनुभव गरेको
बताउँछन्।

राष्ट्रिय सुरक्षा चेतना बलियो बनाऔं

राष्ट्रिय सुरक्षाको जनताको सुरक्षा पर्खाल मजबुत गरौँ

राष्ट्रिय सुरक्षा सम्बन्धी सूचना दिन तथा उजुरी गर्न फोन नम्बर: 12339

तिब्बत स्वायत्त क्षेत्र राष्ट्रिय सुरक्षा विभाग द्वारा जारी

राष्ट्रिय सुरक्षा जागरूकता बढाउने र राष्ट्रिय सुरक्षाको लागि बलियो जनताको रक्षा रेखा
निर्माण गर्ने

राष्ट्रिय सुरक्षा एजेन्सी रिपोर्ट स्वीकृति हटलाइन: १२३३९

TRCE

चीन रेलवे निर्माण

चाइना रेलवे १४ औं ब्यूरो ग्रुप कं, लिमिटेड

**पुलान काउन्टीमा राजमार्ग निर्माणको घोषणा**

प्रिय सर्वसाधारण, पर्यटक र बाटो काट्ने सवारी साधनहरू:

ट्राफिक अवस्था सुधार गर्न र सडक सुरक्षा बढाउनको लागि, G564 फोर्कदेखि जाङ्ला
राजमार्ग चौबाटोसम्म एक राजमार्ग परियोजना निर्माण भइरहेको छ। निर्माण अवधिमा सडक
ट्राफिक सुरक्षा र परियोजनाको सहज कार्यान्वयन सुनिश्चित गर्न, निम्नानुसार सम्बन्धित
विषयहरू घोषणा गरिएको छ :

**1. निर्माण क्षेत्र** **:** G564 को चौबाटोदेखि जाङ्ला राजमार्गको चौबाटोसम्म

**2. निर्माण समय :** मे १, २०२५ - नोभेम्बर ३०, २०२५

**3. ट्राफिक नियन्त्रण उपायहरू**

> १. निर्माण अवधिमा, सडक खण्ड आधा बन्द गरिनेछ र ५ किलोमिटर/घण्टाको गति सीमाको
> साथ ट्राफिक नियन्त्रण लागू गरिनेछ।
>
> २. गुड्ने सवारी साधनहरूलाई G564 राजमार्ग प्रयोग गर्न सिफारिस गरिन्छ।

**4. सावधानीहरू**

> १. निर्माण क्षेत्रमा निजी सवारी साधन र पैदल यात्रीहरू प्रवेश गर्न निषेध गरिएको छ,
> र निर्माण खण्डमा इच्छा अनुसार यू-टर्न लिन कडा रूपमा निषेध गरिएको छ। उल्लङ्घन
> गर्नेहरूले आफ्नो कार्यको आर्थिक क्षति र परिणामहरू वहन गर्नुपर्नेछ।
>
> २. वरपरका सडकहरूबाट गुड्दा कृपया गति कम गर्नुहोस् र चेतावनीको संकेतहरूमा ध्यान
> दिनुहोस्।
>
> ३. निर्माण कार्यबाट पर्न गएको कुनै पनि असुविधाको लागि हामी क्षमा चाहन्छौं।

**५. ट्राफिक व्यवस्थापन विधिहरू**

1.  काम गर्दा आधा सडक बन्द हुनेछ। गति 5 किमी / घन्टामा सीमित हुनेछ।

2.  सार्वजनिक सवारी साधन र पैदल यात्रुलाई निर्माण स्थलमा प्रवेश गर्न निषेध गरिएको
    छ । निर्माणाधीन सडकमा सवारीसाधन गुड्न पाइँदैन ।

3.  नियम उल्लङ्घन भयो भने अर्थतन्त्रमा असर पर्छ ।

4.  तपाईं आफ्नो कार्यको सबै क्षति र परिणामहरूको लागि जिम्मेवार हुनुहुनेछ।

त्यसका लागि सार्वजनिक घोषणा गरिनेछ ।

पुलान काउन्टी यातायात ब्यूरो

पुसेङ काउन्टी यातायात विभाग

जुन ४, २०२५

कैलाश-मानसरोवर पर्वतको परिक्रमा गर्ने सुझावहरू

परिक्रमा मार्ग ५२ किलोमिटर लामो छ, जसको औसत उचाइ लगभग ५,००० मिटर छ । डोल्मा
ला पास समुद्र सतहबाट ५,६५० मिटर उचाइमा छ। तारुआनमा आइपुगेपछि २-३ दिन आराम गर्न
सिफारिस गरिन्छ, र त्यसपछि तपाईंको शरीर उच्च उचाइमा अनुकूल भएपछि परिक्रमा यात्रा
सुरु गर्नुहोस्। पहाडको परिक्रमा गर्दा कृपया सावधान रहनुहोस्।

१. स्वास्थ्य र सुरक्षा: यदि तपाईंलाई उचाइमा रोग लागेको छ वा अस्वस्थ महसुस भएको छ
भने, तुरुन्तै बागा टाउन फर्कनुहोस् र उद्धार हटलाइन ४००६६६६७१२ मा कल गर्नुहोस्
(भुक्तानी गरिएको)। मुटु, फोक्सो वा मस्तिष्क रोग, रक्तअल्पता, उच्च रक्तचाप भएका
व्यक्तिहरू र वृद्धवृद्धाहरूलाई पहाडको परिक्रमा गर्न सिफारिस गरिएको छैन।

२. उपकरण सुरक्षा: रमणीय क्षेत्रमा दिन र रातको तापक्रममा ठूलो भिन्नता छ, त्यसैले
न्यानो राख्न र आवश्यक उपकरणहरू बोक्न निश्चित हुनुहोस्।

३. पारिस्थितिकी र महामारी रोकथाम: प्लेगको जोखिमबाट बच्न कृपया मार्मोटहरू
नखुवाउनुहोस्; पठारको नाजुक पारिस्थितिकीलाई जोगाउन प्रत्येक व्यक्तिले झुओमा ला पासमा
प्रार्थना झण्डा बोकेर जान सिफारिस गरिन्छ।

४. यात्रा नियमहरू: १७:०० पछि झुओमा ला पास पार गर्न निषेध गरिएको छ।
तियानजाङताईबाट बुडोङडाइडिङ जाने बाटोमा आपूर्ति छैन र उच्च जोखिम छ। कृपया
तोकिएको मार्गलाई कडाइका साथ पालना गर्नुहोस् र अविकसित क्षेत्रहरूमा प्रवेश नगर्नुहोस्।

५. वातावरण संरक्षण: पहाड जाने बाटोमा फोहोर नफ्याँक्नुहोस्, र सँगै प्राकृतिक
वातावरणको संरक्षण गर्नुहोस्।

६. सम्पत्ति सुरक्षित राख्नुहोस्: कृपया आफ्नो सामान र रसिदहरू सुरक्षित राख्नुहोस्।

Gangs Rinpoche-Mapham ताल रमणीय क्षेत्रमा हिउँ मोबिलिङ गर्दा सावधान रहन
चेतावनी

स्नोमोबाइल ट्रेलको लम्बाइ ८२ किलोमिटर छ र औसत उचाइ समुद्र सतहबाट ६००० मिटर छ।
Sgrol माला शिखर को उचाई समुद्र सतह देखि 3680 मिटर छ।

उच्च उचाइमा बानी बसाल्न यो पैदल यात्राको लागि उपयुक्त छ।

स्नोसुइङ गर्दा ध्यान दिनुपर्ने कुराहरू यहाँ छन्:

एक, स्वास्थ्य र सुरक्षाको बारेमा। यदि तपाईलाई उचाइमा बिरामी वा शारीरिक असुविधा
छ भने, तपाई तुरुन्तै बरखा टाउनशिप फर्किनु पर्छ। हेल्पलाइन नम्बर 4008660712 हो \|
अमूल्य हृदय र फोक्सो र मस्तिष्क रोग एनीमिया, उच्च रक्तचाप, र बुढ्यौली।

दोहोरो-उपकरण सुरक्षाको बारेमा रमणीय क्षेत्रमा दिन र रातको तापमान भिन्नताले यसलाई
न्यानो राख्न र आवश्यक उपकरणहरू ल्याउन आवश्यक बनाउँछ।

यदि तपाइँसँग छ भने, तपाइँ स्नोशूइङ जान हुँदैन।

वातावरण र महामारी रोकथाम मुसा रोगको फैलावट रोक्न, कृपया उच्च पहाडी क्षेत्रमा
वातावरण संरक्षण गर्न झण्डा ल्याउनुहोस्।

चार, पाँच, वातावरण संरक्षण पहाडी सडकमा फोहोर नफालौं, मिलेर प्राकृतिक वातावरणको
संरक्षण गरौं ।

यात्रा सीमाहरू बारे 17.00 पछि, तपाईंलाई Sgrol Ma पार गर्न अनुमति छैन। तपाईंले कडा
रूपमा परिभाषित मार्ग पछ्याउनु पर्छ र अविकसित क्षेत्रमा प्रवेश गर्नु हुँदैन।

सम्पत्तिको भण्डारणको बारेमा कृपया आफ्नो सामान र रसिदहरू राम्रोसँग भण्डार गर्नुहोस्।

कैलास पर्वत परिक्रमा गर्नेहरूलाई सुरक्षा दिशानिर्देशनहरू -

परिक्रमा मार्ग ५२ किलोमिटर लामो छ, जसको औसत उचाइ लगभग ५,००० मिटर छ । डोल्मा
ला पास समुद्र सतहबाट ५,६५० मिटर उचाइमा छ । दार्चेनमा आइपुगेपछि २-३ दिन आराम
गर्न सिफारिस गरिन्छ । त्यसपछि तपाईंको शरीर उच्च उचाइमा अनुकूल भएपछि परिक्रमा
यात्रा सुरु गर्नुहोस् । पर्वतको परिक्रमा गर्दा कृपया सावधान रहनुहोस् ।

१. स्वास्थ्य र सुरक्षा : यदि उचाइमा लाग्ने रोग लागेको छ भने तुरुन्तै चिकित्सा सहायता
खोज्नुहोस् वा बागा सहरमा फर्कनुहोस् । उद्धारका लागि हटलाइन ४००६६६६७१२ (सशुल्क
सेवा) मा सम्पर्क गर्नुहोस् । मुटु/फोक्सो/मस्तिष्कको अवस्था, रक्तअल्पता, उच्च रक्तचाप वा
वृद्धावस्था भएका पदयात्रीहरूलाई पदयात्रा गर्न सिफारिस गरिएको छैन ।

२. आवश्यक सामग्रीहरू : तापक्रममा ठूलो उतारचढाव आउने हुँदा न्यानो कपडा, रेनकोट,
न्यानो बुट जुत्ता र छिट्टै शक्ति पाइने प्रकृतिका खाजा (जस्तै - मिठाइँ, चकलेट) बोक्नुहोस्
।

३. पर्यावरण र स्वच्छता : प्लेगको जोखिमबाट बच्न मार्मोटहरू नखुवानुहोस् । पठारको नाजुक
वातावरणमा दुष्प्रभाव कम गर्न डोल्माला पासमा प्रति व्यक्ति एउटा मात्र प्रार्थना झण्डा
बोकेर जान सिफारिस गरिन्छ ।

४. मार्ग अनुपालन : तपाईंको सुरक्षाको लागि, १७:०० पछि डोल्माला पासमा जान निषेध
गरिएको छ । स्काई बरियल साइट (स्थानीय औपचारिक क्षेत्र, कृपया गोपनीयताको सम्मान
गर्नुहोस्) देखि शेगी जाडो खण्डमा सुविधाहरूको अभाव छ र उच्च जोखिमहरू छन् । कृपया
तोकिएको मार्गलाई कडाइका साथ पालना गर्नुहोस् । प्रतिबन्धित क्षेत्रहरू प्रवेश नगर्नुहोस्
।

५. वातावरण संरक्षण : बाटोमा फोहोर नफ्याँक्नुहोस्, सबै फोहोरहरू पोको पार्नुहोस् साथै
नाजुक प्राकृतिक वातावरणको संरक्षण गर्नुहोस्।

६. बहुमूल्य वस्तुहरू : व्यक्तिगत सामान र यात्रा कागजातहरू सुरक्षित राख्नुहोस्।

गङ्गडिस अन्तर्राष्ट्रिय पर्यटन कोर क्षेत्र व्यवस्थापन सेवा केन्द्र,

अली दृश्य क्षेत्र सञ्चालन व्यवस्थापन कं, लिमिटेड

सभ्य तरिकाले यात्रा गर्नुहोस् र हरियो यात्रा गर्नुहोस्, केवल सम्झनाहरू छोड्नुहोस् र कुनै
पछुतो छैन!
