**कैलास-मानसरोवर यात्रा - ५**

*(दार्चेन)*

जेठ २९ बिहीबार संक्षिप्त प्रात:कालीन नित्यकर्महरू सम्पादन गरी झोलाहरू मिलाई कैलास
पर्वतको परिक्रमाका लागि तयार भयौँ । परौठा, आलु-बोडीको तरकारी, कर्नफ्लेक्स,
फुरन्दाना लगायतको बिहानी नास्तामा हामीले परौठा-तरकारी र कफीपान गर्‍यौँ ।
दिवाखानाको पकेट लिएर ९:०० बजे तिर यमद्वारतर्फको यात्रारम्भ गरियो । हिजो जस्तै मैले
पञ्चाक्षरी स्तोत्र पाठ गरेँ । सबैले देवाधिदेवको जयजयकार गरियो ।

९:३५ मा यमद्वार पुग्यौँ । प्रचलनानुसार तीनपटक प्रदक्षिणा गरी धुप बत्तीसहित पूजाआजा
गर्दा आधा घण्टा लाग्यो । सरस्वती भाउजूका दिदीहबहिनी सबैलाई \'शुभयात्रा\' भन्दै
त्यहीँबाट फिर्ता हुनुभयो । करिब सवा दशबजे शेष अरूले देरापुकतिर यात्रा अघि बढायौँ ।
वास्तवमा यात्रामा निर्मलाले गति लिन सकिनन् । दुई घण्टा जति हिँडेपछि उनलाई औषधि
खाने प्रयोजनका लागि बिहान दिइएको पकेट खाना खाइन्, मैले सातु खाएँ । केही अघि
मङ्गलभाइले दुइटा झोलाहरू सहित मलेसियन महिलासँग विस्तारै हिँड्दा रहेछन् । निर्मलालाई
उनीहरूसँग छाडी \'भोलिदेखि म कत्तिको हिँड्न सक्दो रहेछु ?\' भन्ने स्वपरीक्षाका खाँतिर
अघि बढेँ । बीचमा विपरीत दिशाबाट आइरहेको गाडीलाई वायाँ साइड छोड्दा राइट
ड्राइभिङ गड़ने त्यस ठाउँमा गाडी मेरै छेउतिर आएकोले जोगिन यस्सो देब्रेखुट्टा फड्काउँदा
पछाडिबाट भारी बोकेका चौँरीहरू दौडेर आएकाले तोकिएको भन्दा भिन्न स्थानमा अनायस टेक्न
बाध्य हुँदा खुट्टामा दम्कोपर्न पुग्यो । हिँड्न पनि असहजता थपियो, भोलि हिँड्ने
मनोभावनामा ठेस लाग्यो ।

मनमनले \'हाम्रो कैलास-मानसरोवर यात्राका सहयात्रीहरू भनेको त मलेसियन महिला र
मङ्गलभाइ मात्र ठहरे\' भन्न थाल्यो । निर्मलाको भोलि फर्कने टुङ्गो लागिरहेकोले
श्रीमतीलाई एक्लै फिर्ता नगर भन्ने कैलासपतिको आदेश ठानेर बिस्तारै अघि बढेँ । करिब
साढेचार बजे टाम्डिङ सेकेण्ड टि हाउसमा पुग्न सफल भएँ । धावा भुटीले हामीलाई नै पर्खेर
बसेकी रहिछन् । ड्राइवर दोर्चेले बाटोमा निर्मलाको झोला बोकेको मलाई देखाउँदै \'आमाको
झोला\' भनेका थिए । उनले झोला पनि त्यहीँ छाडेका रहेछन् । आफ्नो शिथिलतालाई मध्यनजर
गर्दै निर्मलाको हालत मनन गरी धावासँग आज यहीँ बस्ने व्यवस्था मिलाइदिन आग्रह गरेँ ।
मलाई होटेलभित्र लगी तातोपानी पिउने ब्यवस्था मिलाई उनी बाहिरिइन् । पानी पिउँदै
गर्दा \'आजै फर्कन पाए !\' भन्ने मन पल्हायो । व्यहोरा कैलासपतिले सुनेछन् कि धावा देवी
बनेर भित्रिइन् र \'तपाईँहरू कि आजै यहाँबाट दार्चेन फर्कने हो ? दारेपुक जान घोड़ा खोज्यो
भनेपनि चारू ५००।-- लाग्छ । फेरि, भोलि दारेपुकबाट फर्के पनि त्यति नै हो। अझ ८ बजेपछि
गाडी खोज्यो भने त भाडा पनि चारू ८००।- लिन्छ\' भनिन् । मैले स्वीकार गर्दै दार्चेनमा
होटेलको बन्दोबस्त मिलाइदिन भनेँ । किनभने हिजो कार्यक्रमको संक्षेपीकरणका समयमा जसका
लागि देरापुक (वास बस्ने ठाउँ) मा सुविधासम्पन्न नभएपनि होटेल बुक गरेपछि कोही बीचबाट
फर्केमा फर्कँदा प्रयोग गरिने गाडीको भाडा चारु.५००।-- आफैँले बेहोर्नुपर्ने अनि दार्चेनमा
पनि होटेलको खर्च सोदिनको आफैँले बेहोर्नुपर्ने भनिएको थियो । रपनि दावा \'दार्चेनमा
आजको होटेल खर्च पनि हाम्रै कम्पनीले बेहोरिदिने भयो\' भन्दै भित्रइन्, तब आर्थिकपक्षमा
पनि सन्तोष महसुस भयो । बाहिर पनि बिरबीर पानीले बादल फारिदिएकोले वातावरणीय
स्वच्छताले प्रसन्नता दिलायो, कैलासको पश्चिमी मोहडालाई भूमिकामा पारी एक दुई तस्विर
खिचेँ । मनले फर्कने टुङ्गो लगाएपछि यमद्वारदेखि नै सँगै हिँड्न असमर्थ भएपनि त्यसैको परिणाम
फिर्ता भयौँ भन्ने जानकारी नगराउँदा सहयात्रीहरूलाई कता के भयो भनेर खोज्दै फर्कनु पो
पर्ला कि सोचेर धावाको फोनबाट मोतिभाइ लाई सम्पर्क गरेँ । यतिबेला केरुङ् पुग्दाकै दिन
तीर्थयात्रा पूर्व परिचित हामी सात जनाको बीचमा एउटा मात्रै भएपनि सीमकार्ड लिऊँ
भन्ने प्रस्ताव गरियो मात्रै, उही हिजोको कथा जस्तै भयो । यस मानेमा यो यात्रा संस्मरण
पढेर आफ्नो यात्राको खाका तयार पर्नेहरूलाई एउटा सीमकार्ड पनि लिनुहोला र यात्रामा
महाकविको प्रख्यात पात्र मदनको जस्तो हाल हुनसक्ला, पूर्व सल्लाह ठोसरूपमा गर्नुहोला ।
नत्र हामी जस्तै गाँठ पनि गुम्ने, दु:ख पनि पाउने, सहयात्रीको पदचाप पछ्याउन पनि नसक्ने
होइएला । सम्पर्क पनि भोतिभाइसँग मात्रै भयो, दीर्घजोडी र दीपेन्द्रदाइहरू अगाडि
बढिसक्नु भएको रहेछ तापनि साँझ देरापुकमा त जसै भेटिनुहुन्छ तसर्थ हामी फर्किएको व्यहोरा
दीपेन्द्र र दीर्घलाई भनिदिनु होला भनी खबर छाडेर चित्त बुझाउन विवस भएँ । परिणाम
उनीहरूलाई पनि हिँड्दा हामीलाई जस्तै भएथ्यो रपनि अघि बढिरहेका हुन् कि ? टाम्डिङ
सेकेण्ड टि हाउसमा हामीलाई कति समय पर्खँदा पनि हामीले भेटाउन सकेनछौँ ? कतै त्यतातिर
हिँड्दा अक्सिजनको कमीले सकस हुने हुँदा बीचमा रोकिनै नहुनेमा हामी खाना खान रोकिएर
गाह्रो भएको पो हो कि ? हुनपनि बाटो हिँड्दा गन्तव्यमा नपुगी बीच-बीचमा विसाउने गर्ने
हो भने बढी थकाइ महसुस हुँदो रहेछ, हामीलाई पनि खाना खान पौनेघण्टा रोकिएपछिको
हिँडाइ पहिले जस्तो सुचारु भएनथ्यो । यस्तै अर्गलानर्गल तर्कना मनमा खेलाउँदै गर्दा डेड
घण्टा बितेछ । निर्मला, मङ्गलहरू पनि पुगे, बहुत गलित लाग्दथे । निर्मलाले पनि त्यहीँ बसौँ
कि ? भन्ने प्रस्ताव गर्दा मैले उल्लिखित व्यहोरा जनाएँ । अन्तत: सबा छ बजे गाडी
देरापुकबाट आयो । जोडीले नै कैलासको पश्चिम मोहडाको दर्शन गरी अघि बढ्न असमर्थ
भएकोमा कैलासपतिसँग क्षमा याचना गर्दै तस्विर खिचेर अर्को टोलीका ४ जनासहित फिर्ता
यात्रारम्भ गर्‍यौँ । करिब एकघण्टाको हँकाइपछि हामी होटेलमा पुगेर चेकइन गरियो । फ्रेस
भएर शारदा, सरस्वती भाउजूहरूसँग फर्कनुका कथा सेयर गर्दै खाना खायौँ । वहाँहरूले पनि
भोलि त निर्मला जसै फर्कनेछिन् । बरु एउटै कोठामा बसौँला सोचेका थियौँ भन्नुभयो ।
व्यहोरा छोराछोरीलाई पनि सेयर गरियो । सरस्वती भाउजूले सुझाए बमोजिम खुट्टालाई
नुनपानीले सेकी तेलले मालिस गरेर आराम गरियो ।

सतर्क रहनुहोस्, प्लेग रोक्नुहोस्, सतर्कता बढ्यो

प्लेग रोकथाम सबैको जिम्मेवारी हो । प्लेग संक्रमण रोक्न \"तीन नम्बर र तीन रिपोर्ट\"
को राम्रो काम गर्नुहोस्।

फ्लू को रोकथाम

उत्पादन Gubulun मान्छे पत्ता लगाउनुहोस्

घुमन्तेहरूको लागि अनुमति दिनुहोस्

ल्यान काउन्टी रोग रोकथाम

वातावरण संरक्षण गर्नु सबैको दायित्व हो

हामी बाँच्नको लागि निर्भर पृथ्वीको रक्षा गर्न र हाम्रो सुन्दर पारिस्थितिक मातृभूमि
निर्माण गर्न सँगै काम गरौं।

जुन ५ देखि १६, १९७२ सम्म, संयुक्त राष्ट्र संघले स्वीडेनको राजधानी स्टकहोममा मानव
वातावरण सम्मेलन आयोजना गर्‍यो। यो मानव इतिहासमा विश्वव्यापी मानव वातावरण
संरक्षणको अध्ययन गर्ने पहिलो सम्मेलन थियो। सम्मेलनमा ११३ देशका कुल १,३००
प्रतिनिधिहरूले भाग लिएका थिए। सम्मेलनले प्रसिद्ध \"मानव वातावरण घोषणापत्र\" र
विश्वव्यापी वातावरण संरक्षणको लागि \"कार्य योजना\" अपनायो, जसले विश्वव्यापी
वातावरणप्रति मानव अधिकार र दायित्वका साझा सिद्धान्तहरू तोकेको थियो र विश्वभर
गुन्जिएको वातावरण संरक्षण नारालाई अगाडि बढायो: सोही वर्षको अक्टोबरमा, २७ औं
संयुक्त राष्ट्र संघ महासभाले मानव वातावरण सम्बन्धी संयुक्त राष्ट्र सम्मेलनको प्रस्ताव
पारित गर्‍यो, जसमा प्रत्येक वर्षको जुन ५ लाई \"विश्व वातावरण दिवस\" ​​भनेर तोकिएको
थियो ताकि विश्वभरका मानिसहरूले यसलाई सधैंभरि मनाउन सकून्।

ठूलो समस्या यो हो कि यसले मानव अस्तित्वलाई खतरामा पार्छ।

१. ग्लोबल वार्मिंग

२. ओजोन तहको क्षय र विनाश

३. जैविक विविधतामा कमी

४. अम्लीय वर्षा फैलिन्छ

५. वन कर कटौती

६. भूमि मरुभूमिकरण

७. वायु प्रदूषण

८. जल प्रदूषण

९. समुद्री प्रदूषण

१०. खतरनाक फोहोरको सीमापार आवागमन

वातावरण संरक्षण, म र मेरो जीवनको हरेक सानो भागबाट सुरु हुन्छ।

१. पानी बचत गर्नुहोस् र जुनसुकै बेला धारा बन्द गर्नुहोस् ।

२. बिजुली बचत गर्नुहोस् र बाहिर निस्कँदा बिजुली बन्द गर्नुहोस् ।

३. बहुमूल्य कागजको लागि, पुनर्नवीनीकरण गरिएको कागज र दुई-पक्षीय कागज प्रयोग
गर्नुहोस् ।

४. सार्वजनिक यातायात छनौट गर्नुहोस् र काममा कम गाडी चलाउनुहोस् ।

५. खानाको प्रत्येक दाना बचत गर्नुहोस् र पैसा बचत गर्नुहोस् ।

६. जंगली संरक्षित जनावरहरू खान अस्वीकार गर्ने फेसन हो ।

७. ध्वनि प्रदूषण नगर्नुहोस् र शान्त वातावरण कायम राख्नुहोस् ।

८. अत्यधिक प्याकेजिङ अस्वीकार गर्नुहोस्, कम डिस्पोजेबल उत्पादनहरू प्रयोग गर्नुहोस् र
पृथ्वीको स्रोतहरू बचत गर्नुहोस् ।

९. नवीकरणीय स्रोतहरू बचत गर्न घरेलु फोहोरको वर्गीकरण गर्नुहोस् ।

१०. हरियो उपभोगको वकालत गर्नुहोस् र हरियो उत्पादनहरू खरिद गर्नुहोस् ।

११. कपडाको झोला प्रयोग गर्नुहोस् र प्लास्टिकको झोला कम प्रयोग गर्ने प्रयास गर्नुहोस्
।

१२. याद गर्नुहोस्, प्रदूषणको प्रतिरोध गर्न घरमा फूल र बिरुवाहरू उब्जाउनुहोस् ।

१३. ओजोन तहलाई जोगाउन फ्लोरिन-रहित उत्पादनहरू प्रयोग गर्नुहोस् ।

१४. नदी र तालहरू जोगाउन फस्फोरस-रहित लुगा धुने डिटर्जेन्ट छनौट गर्नुहोस् ।

१५. प्रदूषणरहित खाना किन्नुहोस् र पारिस्थितिक वातावरणको सुरक्षा गर्नुहोस् ।

१६. हरियो घरको सामान र प्राकृतिक सामग्री प्रयोग गर्नुहोस् ।

१७. सीमित स्रोतहरूको प्रयोग बढाउन पुराना चीजहरूलाई स्मार्ट तरिकाले प्रयोग गर्नुहोस्
।

१८. सेतो प्रदूषण कम गर्न आफ्नो पहिलो प्लेट आफैं ल्याउनुहोस् ।

पानी खतरनाक छ । पानीमा नपस्नुहोस् । उल्लङ्घन गर्नेहरू परिणामको लागि जिम्मेवार हुनेछन्
।

पानीमा खस्नबाट सावधान रहनुहोस् पानीको गहिराइ खतरा हुँदा

स्विमिंग अनुमति छैन ।

ग्याङ्ग्रिनबोके सिनिक क्षेत्रमा पदयात्राको घोषणा

१. निकुञ्जमा प्रवेश गर्ने सबै आगन्तुकहरूलाई रमणीय क्षेत्रले योजना बनाएको पहाडी परिक्रमा
मार्ग कडाईका साथ पालना गर्न अनुरोध गरिएको छ र रमणीय क्षेत्रका अविकसित क्षेत्रहरूमा
जान निषेध गरिएको छ; उदाहरणका लागि, (तेह्र स्वर्ण शिवालय) (वज्रयोगिनी गोप्य
मार्ग) र अन्य अविकसित रमणीय क्षेत्रहरू;

२. पार्कमा प्रवेश गर्ने सबै आगन्तुकहरूलाई पहाडको परिक्रमा गर्दा नजिकैबाट जंगली
मार्मोटहरूलाई नखुवाउन सल्लाह दिइन्छ, ताकि प्लेग भएका जनावरहरूले टोक्न वा कोर्नबाट
बच्न सकून्;

३. दिउँसो ५:०० बजे पछि झुओमा ला पास पार गर्न निषेध गरिएको छ, तर तपाईं झे री पु
मन्दिर नजिकै रात बिताउन सक्नुहुन्छ। झे री पु मन्दिरबाट अचल ग्राउन्ड नेलसम्म, तपाईंले
लगभग ५,६०० मिटरको उचाइमा झुओमा ला पास पार गर्नुपर्छ। पास नजिकैको तापक्रम रातमा
मूलतः ० डिग्रीभन्दा कम हुन्छ, र सम्पूर्ण ११ किलोमिटरको लागि कुनै आपूर्ति बिन्दु हुँदैन।
सडकको धेरैजसो भागमा कुनै सञ्चार संकेत छैन। एकपटक तपाईं राती पास पुगेपछि, उद्धार कार्य
गर्न गाह्रो हुनेछ।

४. तीर्थयात्राको समयमा पानी परेमा, तपाईंले तुरुन्तै रोकिनु पर्छ र नजिकको आपूर्ति
बिन्दुमा चेक इन गर्नुपर्छ;

५. परिक्रमा गर्दा तपाईंलाई अस्वस्थ महसुस भएमा, तपाईंले तुरुन्तै रोकिनुपर्छ र नजिकको
आपूर्ति बिन्दुमा जाँच गर्नुपर्छ वा समयमै फर्कन प्राकृतिक क्षेत्रको सशुल्क स्थानान्तरण नम्बर
४००६६६६७१२ मा कल गर्नुपर्छ;

६. कृपया पहाडको परिक्रमा गर्न दुई दिन वा सोभन्दा बढी समय बिताउनुहोस्, र एकै
दिनमा पहाडको परिक्रमा नगर्नुहोस्;

७. परिक्रमा गर्दा, रातमा हराउनबाट बच्न पर्यटकहरूले अँध्यारो हुनुभन्दा अगाडि नै बस्नको
लागि राम्रो ठाउँ छनौट गर्नुपर्छ;

८. पहाडको परिक्रमा गर्ने आगन्तुकहरूले ग्लुकोज, प्लेटियो एनाल्जेसिया, हातमा भएको
अक्सिजन र उचाइको रोगबाट राहत पाउन अन्य औषधिहरू ल्याउनु पर्छ;

९. परिक्रमा मार्ग लामो भएकोले, पर्यटकहरूलाई एक्लै पहाडको परिक्रमा गर्न अनुमति छैन।
कृपया साथीसँग यात्रा गर्नुहोस्।

१०. परिक्रमा गर्दा कृपया नदी नजिकै खेल्ने, पौडी खेल्ने वा आँखा चिम्लेर नदी पार गर्ने
नगर्नुहोस्। रमणीय क्षेत्रमा पानीको बहाव धेरै हुने भएकाले सुरक्षा दुर्घटना हुने सम्भावना
बढी हुन्छ। कृपया यो कुरा मनमा राख्नुहोस्।

११. पार्कमा प्रवेश गर्ने आगन्तुकहरूलाई आफ्नो टिकटमा रहेको \"आगन्तुक निर्देशिका\"
ध्यानपूर्वक पढ्न अनुरोध गरिन्छ।

राष्ट्रिय सुरक्षा जागरूकता बढाउने र राष्ट्रिय सुरक्षाको लागि बलियो जनताको रक्षा रेखा
निर्माण गर्ने

राष्ट्रिय सुरक्षा एजेन्सी रिपोर्ट स्वीकृति हटलाइन: १२३३९

राष्ट्रिय एकताको पुल निर्माण गर्नुहोस् र राष्ट्रिय एकताको केन्द्रित घेरा कोर्नुहोस्

राष्ट्रिय एकताको शिविर

विकासले मात्र गरिबीको जरा उन्मूलन गर्न सक्छ

झोङबा काउन्टी पिपुल्स क्लिनिक

तिब्बत स्वायत्त क्षेत्रको स्थापनाको ६० औं वार्षिकोत्सव मनाउँदै

मेसिन कोठा नभएका लिफ्टहरूको लागि आपतकालीन उद्धार कार्य चरणहरू

सञ्चालन लाइसेन्स व्यवस्थापन र प्रशिक्षण प्रणाली

मोटरको व्यक्तिगत ताइचुङ समय, योग्यता प्रमाणपत्र नम्बर, अर्को समीक्षा समय, आदि
स्थापना गर्नुहोस्।

यात्रु जानकारी

लिफ्टहरू सभ्य तरिकाले सञ्चालन गरिनुपर्छ, र डिस्प्ले बटनहरू म्यानुअल रूपमा ट्याप गर्न वा
इच्छा अनुसार अलार्म बटनहरू थिच्न कडा रूपमा निषेध गरिएको छ।

२. ओभरलोडिङ निषेध गरिएको छ। सिग्नल दिँदा, एस्केलेटरमा रहेका यात्रुहरूले तुरुन्तै
एस्केलेटरबाट बाहिर निस्कनु पर्छ।

३. लिफ्ट चढ्दा बालबालिका, सीमित गतिशीलता भएका वृद्धवृद्धा र स्वीकृत वयस्कहरूले एक
जना वयस्कको साथमा हुनुपर्छ।

४. कोठामा धुम्रपान गर्न, थुक्न र लेख्न निषेध गरिएको छ।

५. लामो समयसम्म चल्ने र चौडा ब्याट्री जस्ता खतरनाक वस्तुहरू प्रयोग गर्न कडाइका साथ
निषेध गरिएको छ।

६. उपकरण अन हुँदा पावर अन वा अफ नगर्नुहोस्।

७. बिजुली अवरुद्ध भएमा, शान्त रहनुहोस् र मर्मतसम्भार कर्मचारीहरूलाई सूचित गर्न
आन्तरिक वा आपतकालीन टेलिफोन प्रयोग गर्नुहोस्। दुर्घटनाबाट बच्न तपाईंले ढोका वा
क्याबिनेटमा थप्पड हान्ने वा जबरजस्ती ढोका खोल्ने जस्ता कार्यहरू गर्न सक्नुहुन्छ।

८. दुर्घटनाबाट बच्न बिजुली र मर्मतसम्भार।

९. आगलागी भएको खण्डमा, बिजुली प्रयोग नगर्नुहोस् र आगो निभाउने यन्त्रबाट जानुहोस्।

खोल्ने समय भयो।

१०. लिफ्ट २४-घण्टा आपतकालीन मर्मत टेलिफोन नम्बर: १३३९८४५४२२८

किशोरकिशोरीहरूलाई धूम्रपानबाट निरुत्साहित गर्ने

प्राथमिक र माध्यमिक विद्यालयका विद्यार्थीहरूलाई धूम्रपान निषेध गरिएको छ

हाम्रो कम्पनीबाट सुझावहरू

धूम्रपान स्वास्थ्यको लागि हानिकारक छ। कृपया धूम्रपान नगर्ने ठाउँहरूमा धूम्रपान
नगर्नुहोस्।

अपहरण लिफ्ट

Casebo लिफ्ट

केस लिफ्ट

लिफ्ट सुरक्षा सञ्चालन प्रक्रियाहरू (चालक बिना)

लिफ्ट चालकको कामको जिम्मेवारी प्रणाली

तलको दिशालाई माया गर्नुहोस्

१. लिफ्ट कम्पनी जियाङ्सु प्रान्तका उपकरण सञ्चालकहरू (लिफ्ट सञ्चालन योग्यता
प्रमाणपत्र) ले काम गर्न आवश्यक छ।

कामसँग कुनै सम्बन्ध नभएका कुराहरू।

पटक्कै होइन

यदि तपाईं कामबाट टाढा हुनुहुन्छ भने, ढोका खोल्नुहोस्

लिफ्टले कर्मचारीहरूलाई प्रमाणित गर्दैन

सांघाई मित्सुबिशी लिफ्ट

लिफ्ट बन्द भएपछि ब्रेकको म्यानुअल रिलिज र आपतकालीन उद्धार कार्य प्रक्रियाहरू

हाम्रो मौलिक आकांक्षामा सत्य रहनुहोस् र अगाडि बढ्नुहोस्

जतिसुकै गाह्रो किन नहोस्, जतिसुकै थकित किन नहोस्

ग्राहकहरूलाई पनि राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्

२० औं चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टी राष्ट्रिय महाधिवेशनको भावनालाई पूर्ण रूपमा कार्यान्वयन
गर्नुहोस्, \"चार सिर्जना\" लाई प्रवर्द्धन गर्नमा ध्यान केन्द्रित गर्नुहोस्, र \"चार
अग्रणी\" बन्न प्रयास गर्नुहोस्।

विकासले मात्र गरिबीको जरा उन्मूलन गर्न सक्छ

झोङबा काउन्टी पिपुल्स क्लिनिक

**क्रमश\...**

**\...सके सपारौँ, नसके नबिगारौँ\...**

*#हामीसबैकोकल्याणहवोस्#*
